Compte rendu Chargé de TD N°4
________________
Dans ce TD le chargé de TD nous a fait des remarques principalement sur l’architecture et les priorités d’implémentation.


Il faut éviter de prendre en compte les cas “d’utilisateur stupide” car risque de ne jamais s’en sortir.
Génération:
* Préciser ce que sont les editors point de vue algorithmique / Comment marche un éditor ?
* Couleurs ? arbitraire OU selon l’altitude OU définir des biomes pour plus grande complexité plus tard
* Editor nom bancal (planetFormer, modifier, Terraformer, Modeler…)
* générer un bruit, puis appliquer tous les traitements, modifier la hauteur des sommets qu'à la fin (bruit Perlin / Simplex)
* Prioriser la conversion en fichier (.obj) pour pouvoir visualiser par un logiciel externe (permettant une abstraction temporaire de OpenGL)
* Ne pas faire de textures de couleurs sur la planète ; se concentrer sur de simples couleurs

Tâches prioritaires :
   * Construction de la sphère.
   * Faire un editor basic (altitude + couleur).
   * Réfléchir sur les biomes (à définir), puis les algos à utiliser pour l’implémentation => Editors plus perfectionné (biomes, rivières…) pour release finale